This is the left side, this is the right side.
ഇത് ഇടതു വശമാണ്. ഇത് വലതു വശമാണ്.
This is the left sympathetic nervous system and this is the right sympathetic nervous system
ഇതാണ് ഇടത് സിമ്പതറ്റിക് നാഡീവ്യൂഹം, ഇത് വലത് സിമ്പതറ്റിക് നാഡീവ്യൂഹവും.
and really the spinal cord looks like this,
ശരിക്കും സുഷുമ്‌നാ നാഡി ഇതുപോലെയാണ് കാണപ്പെടുന്നത്.
and inside here is the spinal cord which has the centres in it.
ഇവിടെ അകത്താണ് സുഷുമ്‌നാ നാഡി, അതിന്റെ കേന്ദ്രങ്ങൾ അതിനുള്ളിൽ തന്നെയുണ്ട്-
The subtle centres.
-സൂക്ഷ്മ കേന്ദ്രങ്ങൾ.
Now when you start using the energy of these centres, say too much on the right
ഇനി നിങ്ങൾ ഈ കേന്ദ്രങ്ങളുടെ ഊർജ്ജം ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ, അതായത്, വലതുവശം വളരെയധികം ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ
and it starts moving more towards the right and there is a constriction
അത് വലതുവശത്തേക്ക് കൂടുതൽ നീങ്ങാൻ തുടങ്ങുന്നു,അപ്പോൾ അവിടെ ഒരു മുറുക്കം ഉണ്ടാകുന്നു.
and the power becomes less because you are exhausting it, going more towards the right side.
വലതുവശത്തേക്ക് കൂടുതൽ പോകുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ അതിനെ  ക്ഷീണിപ്പിക്കുന്നതിനാൽ ശക്തി കുറയുന്നു.
Suddenly something happens and from the left, if there is a jerk,
പെട്ടെന്ന് എന്തോ സംഭവിക്കുന്നു, ഇടതുവശത്ത് നിന്ന്, ഒരു തള്ളൽ  ഉണ്ടായാൽ,
the connection is completely broken.
പിന്നെ ബന്ധം പൂർണ്ണമായും തകരുന്നു .
This is on its own.
ഇപ്പോൾ ഇത് സ്വന്തമായിട്ടാണ് നിൽക്കുന്നത്.
It starts working on its own.
അത് സ്വന്തമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.
That is what you say that this has become malignant.
അപ്പോളാണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഇത് മാരകമായി മാറിയിരിക്കുന്നു എന്ന്.
It has no relationship with the whole to have proportionate growth so if the nose
ആനുപാതികമായ വളർച്ചക്ക് വേണ്ട ബന്ധം അതിനു മുഴുവൻ ശരീരവുമായി നിലനിൽക്കുന്നില്ല,
starts developing it can cover your eyes and cover your mouth, everything.
അതായത് മൂക്ക് മാത്രം വികസിക്കാൻ തുടങ്ങിയാൽ, അത് നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകളെയും വായയെയും എല്ലാം മൂടും.
This is how a cancer is setting or any other disease.
ഇങ്ങനെയാണ് കാൻസർ  അല്ലെങ്കിൽ മറ്റേതെങ്കിലും രോഗങ്ങൾ രൂപം കൊള്ളുന്നത്.
So many psychosomatic diseases are nothing but
വളരെയധികം സൈക്കോസോമാറ്റിക് രോഗങ്ങൾ… അവ വേറെ ഒന്നും തന്നെയല്ല;
somatic is from the right side and when the psyche gives in, then it becomes a psychosomatic disease.
സോമാറ്റിക് വലതുവശത്തുനിന്നുള്ളതാണ്, മനസ്സ് വഴങ്ങുമ്പോൾ, അത് ഒരു സൈക്കോസോമാറ്റിക് രോഗമായി മാറുന്നു.
There are so many diseases which are more psychosomatic than physical
ശാരീരിക രോഗങ്ങളെക്കാൾ മാനസിക രോഗങ്ങളാണ് കൂടുതൽ.
and these we call them as incurable, can be easily cured by Kundalini
ഇവയെ നമ്മൾ ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്തവ എന്ന് വിളിക്കുന്നു, ഇവ കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഉണരുന്നതിലൂടെ എളുപ്പത്തിൽ സുഖപ്പെടുത്താം.
awakening because when Kundalini passes through this, she just integrates them.
കാരണം കുണ്ഡലിനി ഇതിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ, ആ ശക്തി അവയെ സംയോജിപ്പിക്കുന്നു.
For example, she’s going like this then she goes into this integrates them.
ഉദാഹരണത്തിന്, കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഇങ്ങനെയാണ് പോകുന്നതെങ്കിൽ, അത് ഉള്ളിലേക്ക് കടന്ന് അവയെ സംയോജിപ്പിക്കുന്നു.
Just like she strings them and
ആ ശക്തി അവയെ ഒരു ചരടിൽ കോർക്കുന്നതു പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു;
also she nourishes that centre.
ആ കേന്ദ്രത്തെ പോഷിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
That is how people get cured, automatically by themselves by their own power.
അങ്ങനെയാണ് ആളുകൾ സ്വന്തം ശക്തിയാൽ സ്വയമേവ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നത്.